algo muito importante que vocês precisam saber sobre o C. F. O p existe, né?
Dentro da tabela c F a p inúmeras opções
de código pra você classificar a sua operação.
E muitas vezes, vai acontecer de você pegar uma nota fiscal,
receber uma nota fiscal do teu fornecedor ou você mesmo emitir uma nota fiscal.
E dentro da mesma nota, você encontrar mais de um C F a p.
Isso é normal e está correto, desde que esses c f,
o PS que tenham dentro de uma mesma nota
fiscal sejam relacionados à mesma natureza da operação.
Explico vamos dar um exemplo prático.
Imagine que você é uma indústria e você vai
fazer a venda de um produto industrializado por você.
Esse produto industrializado você tem dentro da sua cadeia ali,
de produtos da sua fábrica,
produtos eletrônicos e produtos que são sem substituição
tributária e produtos que são com substituição tributária.
Você, como indústria, é o substituto tributário,
então você precisa recolher a s t naqueles
produtos que estão devido à substituição tributária.
Imagine que um cliente comprou de você
alguns produtos e dentre eles está misturado ali ele comprou produtos com e sem s t,
como o c F o p e Uma das características dele é justamente é um código fiscal, né?
É definir tributação. Nós teremos c F o p diferentes.
Nessa nota fiscal, teremos o C F, o P cinco cento e um, se for uma operação interna.
Cinco vendas, né?
As saídas para o mesmo estado cinco cento e um o cento
e um porque é venda de uma produção do meu estabelecimento interna.
E também teremos o cinco quatrocentos e um, que é uma venda interna,
uma saída dentro do meu estado, mais quatrocentos e um,
porque tem substituição tributária.
Então, na mesma nota fiscal,
eu tenho o c F a P cinco cento e um
e cinco quatrocentos e um porque eu sou indústria substituto tributário.
Fabrique produtos que s t produtos que não tem s t e
na minha venda o cliente comprou das duas modalidades de produtos.
Isso é perfeitamente possível e plenamente correto,
mas o que eu não poderia ter na mesma nota fiscal, por exemplo,
seriam C F a PS diferentes, mas com natureza de operação que não se conversa.
Exemplo prático.
Estou vendendo aqui minha mesma mercadoria produzida no meu estabelecimento.
Então eu tenho lá o C f o p cinco cento e um na minha venda Operação de venda
e aí do nada eu resolvo que eu vou colocar
dentro dessa nota aqui também uma mercadoria pra conserto.
Aí eu coloco lá um c f o p de remessa pra conserto
um c f o p de remessa pra demonstração junto com uma venda
isso não pode porque estamos falando de operações
distintas a natureza da operação não se conversa.
Posso ter mais de um C f a p Na mesma nota,
posso desde que a natureza da operação se conversa,
seja coerente uma com a outra combinado.
E uma outra coisa importante com relação ao c f a p, sempre quando você estiver
iniciando e analisando uma operação,
você precisa lembrar que na tabela C f a p existem inúmeras opções
pra você escolher que se adeque à operação fiscal que você está realizando.
Nada de sair colocando o c f a,
p nove quatro nove sem de fato saber se não existe em
nenhum caso nenhum c f a p adequado pra sua operação.
O nove quatro nove que é aquele c f a p de outras, é só quando você não sabe eh, não,
não tem mesmo dentro da tabela c, F a P nada que represente a tua operação.
Aí você usa o nove quatro nove e quando usar o nove, quatro nove lá,
no campo de natureza da operação tem que existir.
Qual é a operação que está acontecendo combinado a partir de agora,
sem sair usando o nove quatro nove, hein?
Tem que olhar a tabela e ver se tem um c F a p adequado.